## 1 Введение

После нашего успеха с физически обоснованным затенением волос в Рапунцель [27], мы начали рассматривать физически обоснованные модели затенения для более широкого диапазона материалов. С физически обоснованной моделью волос мы смогли достичь большой степени визуального богатства, сохраняя при этом художественный контроль. Однако оказалось сложным интегрировать освещение волос с остальной частью сцены, которая все еще использовала традиционные «специальные» модели затенения и точечные источники света. Для последующих фильмов мы хотели увеличить богатство всех наших материалов, одновременно делая световые реакции более согласованными между материалами и средами, а также хотели повысить производительность художника за счет использования упрощенных элементов управления.

Когда мы начали наше исследование, было неочевидно, какие модели использовать или даже насколько физически обоснованными мы хотим быть. Стоит ли быть идеально энергосберегающими? Должны ли мы отдавать предпочтение физическим параметрам, таким как показатель преломления?

Для диффузного, Ламберт, казалось, был общепринятой нормой, в то время как зеркальный, казалось, получил больше всего внимания в литературе. Некоторые модели, такие как Ashikhmin-Shirley (2000) [3], стремились быть интуитивными и практичными, при этом физически правдоподобными, в то время как другие, такие как He et al. (1991) [12], предоставили более полную физическую модель. Еще одни были нацелены на улучшение подгонки данных [15, 14, 22, 17, 4], но немногие из них подходят для прямой манипуляции. Мы могли бы реализовать несколько моделей и позволить художникам выбирать и комбинировать их, но тогда мы бы вернулись к взрыву параметров, от которого мы пытались уйти.

Одним из исследований большого разнообразия измеренных материалов было исследование Ngan et al. (2005) [21], в котором сравнивались пять популярных моделей. Некоторые модели в целом справились лучше других, но интересно, что была сильная корреляция между характеристиками моделей — некоторые материалы были хорошо представлены всеми моделями, а для других ни одна модель не оказалась подходящей. Добавление дополнительной зеркальной доли помогло лишь в нескольких случаях. Возникает вопрос: что не представлено в сложных материалах?

Чтобы ответить на этот вопрос и оценить модели BRDF более интуитивно, мы разработали новый просмотрщик BRDF, который мог отображать и сравнивать как измеренные, так и аналитические BRDF. Мы открыли новые, интуитивно понятные способы просмотра измеренных данных BRDF и обнаружили интересные особенности в измеренных материалах, которые не были хорошо представлены известными моделями.

В этих заметках к курсу мы поделимся наблюдениями, полученными при изучении измеренных материалов, а также выводами, которые мы почерпнули о том, какие модели соответствуют измеренным данным, а где они не дотягивают. Затем мы представим нашу новую модель, которая теперь используется во всех текущих постановках. Мы также опишем наш опыт внедрения этой новой модели в постановку и обсудим, как нам удалось добавить нужный уровень художественного контроля, сохранив при этом простоту и надежность.