# World Constructor. Система построения окружения вокруг планеты газового гиганта

Начинается все с интерфейса, куда игрок вводит параметры системы. То гравитация планеты с большой массой, количество спутников, количество колец и их свойства. Свойства колец в виде указания баланса между типами вещества в них. Льда и силикатов. А так же степени их минерализации. Указываются станции на орбитах.

С точки зрения структуры системы. Есть `BP_GameInstance`, он создает менеджер экторов `BP_ActorManager`. Функция менеджера регистрировать, хранить и выдавать списки всех экторов созданной сцены. Далее `BP_GameModeBase` определяет будет ли строиться сцена по флагу `bCreateScene`. По команде гейммода запускается создание сцены в BP_GameInstance. Он запускает создание основной планеты с большой массой, спутников, колец и станций. Передает эти экторы менеджеру для регистрации в нем. Так мы всегда можем получить доступ к основной планете, зная, что она основная и к ее спутникам. Так же к каждому из колец и станций на орбитах.

## Какие объекты включает в себя система

### Структуры и дата ассеты

#### Структуры

- `S_AsteroidProperty` - там задаются для каждого отдельного астероида его варианты мешек на выбор, материалы на выбор, рандом масштаба, рандом поворота, состав веществ(минералы лед силикаты).
- `S_BackAsteroidPhysics` - Это данные которые астероид вернет кластеру, когда будет удален. Transform, Velocity, AngularVelocity
- `S_Cluster` - это так называемый журнал состояний кластеров в системе генераций. Ссылка на эктора, Состояние создан или убит, bbound, origin. Многие его параметры устарели. 
- `S_ClusterProperty` - Для каждого отдельного кластера свойства размерности, плотности, состава, номер трэка в котором этот кластер. `Ring` дает эти данные кластеру on `SetupRingField`. `Cluster` в этом эвенте записывает себе в переменные эти данные. Делает расчет `Solve`. 
- `S_OpticProperties` - набор оптических свойств для рендера объемным шейдером. 
- `S_RingProperty` - Содержит данные настройки материала `RingFar`. Скорость вращения, управляющ флаг `SpawnableAsteroids` для дебагинга. ДАнные размерностей и состава. Набор старый, нужно удалить лишнее, вставить актуальное.
- `S_SpaceBodyProperties` - данные о теле. Класс, Имя, флаг `IsTarget` (цель игрока). Применяется в генерации этих параметров для каждого тела созданного генератором. 
- `S_Track` - Содержит в себе `S_Cluster` Служит для записи журнала состояний при генерации в переменную `TracksAndClusters`. Еще использ. в HUD для дебагинга
- `S_WorldConstructorData` - Собирает установленные пользователем данные из интерфейса конструктора мира `W_WorldSettings` и записывает их в `GameInstance` методом `SetConstructorData`. Там эти данные записываются в отдельные переменные для работы с построением мира.

#### Типы дата ассетов. Типы сеттингов

- `PDA_WorldSettings` - Содержит SEED мира. Содержит количество всех тел(спутников газового гиганта), станций, кораблей, колец в мире.
- `PDA_Ring` - определить уникальные свойства каждого кольца. Что в них есть а чего нет. 
- `PDA_AsteroidField` - Чтобы определить типы инстанс мешек. Есть список типов единичных Астероидов. Определять их состав, а по итогу вид материала. И чтобы определить типы объемных шейдеров полей по оптическим свойствам. *Определить профиль толщины поля(пока не будет поддержаваться).*  
- `PDA_SingleAsteroid` - определить построение единичных моделей астероидов, которые взаимодействуют с кораблем. Чтобы он имел все данные свойств из поля астероидов (`AsteroidField`), которому он пренадлежит.

#### Дата ассеты. Сеттинги

- `DA_DefaultWorldSettings` - Настройки мира, которые должны стартовать в начале каждой сесии и сетапиться в интерфейс конструктора мира `W_WorldSettings`.

Поля должны быть либо богатые на все подряд, либо силикатные, либо ледяные:
- `DA_Ring_Mix` - Кольцо, включающее в себя все типы полей. 
- `DA_Ring_Silicates` - Кольцо только с типом поля Силикаты.
- `DA_Ring_Ice` - Кольцо только с типом поля Льды.
- `DA_Field_Crystals` - Пока не заготовлена, но там будут меши, напоминающие кристалы. И они должны отображать только минеральную или ледяную составляющую.
- `DA_Field_Ice` - поле отображающее ледяную составляющую. Изображает долю минералов.
- `DA_Field_Silicates` - поле отображающее силикатную составляющую. Изображает долю минералов.
- `DA_Asteroid_Crystals` - Астероиды в форме кристаликов.
- `DA_Asteroid_Legacy` - настройка астероида какой он был до момента создания этих настроек
- `DA_Asteroid_Meteors` - Одина из форм из папки Art/Space/Meteors


### **World Settings widget**

Настраиваются параметры:
- Moon bodies
    - ползунок. количество лун. он создаст примерно порядка 10, 20, 30. Но сколько точно вы не знаете.
- Big Mass body
    - ползунок. гравитационная постоянная тела. это по сути сила гравитации. А определит она в итоге скорость игры.
    - выбрать тип тела.
- Ring map settings
    - список колец. можно добавить или удалить. при добавлении создаются. рандомные параметры кольца.
    - ползунок. пустое расстояние между этим и соседним.
    - ползунок. ширина кольца.
    - ползунок. минерализация в процентах.
    - ползунок. Содержание в виде баланса между льдом и силикатами.
- Orbit Stations (celestials)
    - Список станций-спутников. можно добавить и удалить.
    - параметры орбиты в виде расстояния. должны проходить только между кольцами, внутри или снаружи колец.

### **Game Instance**

- `EventInit` создает Actor Manager и сетапит его , Создает Generator. 
- `StartWorld` запускает пустой уровень.
- `EventCreateScene` Создает сцену, а именно:

### **Generator / Creator**

Это набор функций Game Instance Object, которые занимаются генерацией объектов мира. 
Создает в заданном порядке:
- `CreateEnvironment` создает свет звезды, свет окружения, создает окружение звезд.
- `CreateBigMassBody` создает главную планету с большой массой (флаг `King`).
- `CreateBodies`  создает спутники этой планеты.
- `CreateRings` создает кольца.
- `CreateCelestials` создает космические станции.
- `CreateSpaceship` создает корабль игрока.
- создает шаблоны полей астероидов для использования в кластерах. 
    - запускается по запросу `Ring`.

### **Actor Manager**
- `Registrate`: регистрирует каждый эктор, чтобы предоставлять их другим системам по запросу.
    - спутники `SpaceBodies`, `Moons`.
    - кольца `Ring` and `FarRing`.
    - главную планету `BigMassBody`.
    - корабли игрока `Spaceships`, и другие станции `Celestials`.
    - экторы освещения и окружения `SpaceLight`, `SpaceEnvironment`.
- `StartRings` инициирует запуск систем построения колец.
- `StartSpaceBody` инициирует запуск систем космических тел.
- `StartSpaceShip` инициирует запуск систем корабля игрока.
- `StartSpaceStation` инициирует запуск систем космических станций.
- `ReceiveData` *выдает какие либо данные (общего вида функция). Не помню уже зачем была нужна.*
- `GetStarLight`  выдает DirectLightComponent светильника звезды.
- `GetSpaceLight` выдает освещение космоса - `BP_SpaceLight`.
- `GetSpaceEnvironment` выдает окружение космоса - `BP_StarfieldSpaceSphere`.

### **Function Libraty Visual** (`FL_Visual`)
- `GetBPGameInstance` - выдает наш класс гейминстанса.
- `GetActorManager` - выдает эктор менеджер.

### **Function Libraty Math** (`FL_Math`)
- `DecartToPolarYaw` декартову в полярную, но используется анриловский Yaw вместо Angle для удобства задавать Rotation.
- `PolarYawToDecart` полярную с Yaw вместо Angle в декартову.

### Несколько **Game modes** 

*в действительности не важно сколько. главное, что гейммод решает использовать построение мира, либо просто загрузить уровень.*

### **SpaceLight**
- освещает сцену директлайтом и скайлайтом.

### **Starfield Space Sphere**
- `ConstructionScript` создает сферу с текстурой, создает изображения звезд, создает изображение звезды системы, *которая светит на сцену при помощи `SpaceLight`*.

### **Ring**
- определяет место видимости кольца камерой и создает там `Clusters`
- `SetupRing` установки переменных (сетап).
    - `SetupGrid` основные параметры для формирования сетки(`clusters list`) треков и кластеров.
        - `Solve Visibility by Height Cash` кэш видимых кластеров.
        - `SetTrackProperty` задает проперти для каждого трэка. здесь должна определяться карта/градиент всех пропертей одного трэка.
- `UpdateClusters` Основная задача: обновление кластеров запускается после построения сетки один раз и далее запускается по таймеру с UpdateTime решает по двум бранчам с условиями.
    - `Update Visible Area` Это нужно чтоб записать только позицию на треке. 
    для определения первого и последнего индекса трека, а так же чтобы разрешить или запретить обновление.
    - `UpdateGrid` создание или обновление сетки. запускается при обновлении кластеров. цель: создать список видимых кластеров.
        - `GridTrackDistance` определить первый и последний видимый индекс сетки. разрешить или запретить обновление сетки.
        - `GridClusterDistance` определить первый и последний видимый кластер-индекс сетки.
    - `CreateClustersData` Clusters: Удаляем, создаем. Использует `clusters list`. Если создаем, то пишем Данные в словарь(`TrucksAndClusters`). Если удаляем - стираем.
        - `DeleteCluster` Записывает в словарь, что он был убит и уничтожает эктора.
        - `The Cluster Is Nearby` Она решает близко ли кластер к пешке. Чтобы решить нужен он или не нужен. Она больше не понадобится, если чище сделать составление списка видимых. Так надо и сделать. Там есть хороший метод создания кеша(`Solve Visibility by Height Cash`).
        - `WriteTrack` Записывает в словарь пустую запись о треке. 
        - `Spawn Cluster if not Exist` Coздает кластер если он ранее не был создан. Генерирующие, в свою очередь, поле камней инстансами.
        - `WriteClusterData` Берет указанный трек в словаре и добавляет ему запись о заданном кластере. И записывает в словарь дату этого кластера.

### **FarRing**
- `ConstructionScript` изображает цвет, результирующая плотность(!( плотность * толщину )!), материал. Словом материал его передает все настраиваемые свойства колец в виде дального плана.
- `Setup` передает данные о кольце (`RingProperty`), запускает вращение, делает обновления динамик материала на основе полученных данных о кольце из `RingProperty`
- анимация кругового движения.

### **Cluster**
- генерирует кластер поля камней разного вида, плотности, состава. Инстанс меши.
    - `SetupRingField` сетап параметров, запуск расчетов.
    - `Solve` расчет геометрических параметров поля для расстановки инстансов.
    - `AddSomeInstances` генерирует инстансы, размазывая по времени, чтобы не грузить систему. Параметр `NumSomeInstances`.
        - `Make Transform Random On Area` для каждого из инстансов.
- `SetupAsteroidVisual` изображает лед или камень, различные модели камней, различные размеры камней, различная толщина кольца, 
- анимация кругового движения.
- при приближении корабля заменяет инстансы на физические меш-экторы. - отправляет ему данные для визуализации `Setup Asteroid Visual`.
- при отдалении заменяет физический на инстанс. 
- `OnReplace` может принять физические параметры при замене физического эктора на инстанс.

### **Asteroid**
- `SetupVisual` имеет static mesh, его материал показывает камень это или лед.
- на его поверхности изображены минералы, если имеются.
- сталкивается с кораблем и другими.
- `EventDispatcher` `OnReplace` может отдать физические параметры при замене физического эктора на инстанс.
- `OrbitMotion component` орбитальный полет.

## Что не сделано

**!!** Не сделана умная система обнаружения видимости кластеров. Прогнозирование движения и поворота камеры. Там есть код в процессе. 

### Объекты:

- World Settings widget
    - станции-спутники Не в виде списка. нельзя добавить и удалить.
    - нет параметров орбиты в виде расстояния. не проходят только между кольцами, внутри или снаружи колец.
- Game Instance (Generator)
    - не создает шаблоны полей астероидов для использования в кластерах.
    - не запускается по запросу `Ring`.
- Ring
    - `SetTrackProperty` не задает проперти для каждого трэка. не определяться карта/градиент всех пропертей одного трэка. 
    Сейчас это `Set Property Density` пока только плотность.
    - не использует `Generator` object, не передает эти данные кластерам. Вместо этого генерацией занимается каждый кластер, что плохо для производительности.
- FarRing
    - сейчас материал его не передает все настраиваемые свойства колец в виде дального плана. Сейчс его вид примерный и не подчиняется данным, настроенным игроком в меню. Не видно лед/не лед, плотность просто из легаси текстуры в материале. минерализация тоже не отображается.
- Asteroid
    - ~~нет~~ поддержки разных static mesh. (пресеты DA_ содержат это) 
    - нет поддержки скаттеринга мелкой крошки и пыли на поверхности.
    - его материал не показывает камень это или лед.
    - на его поверхности не изображены минералы, если имеются.

## Какие остались проблемы

1. **(Готово)**  

2. Нет генерации параметров (плотность, состав минералов, баланс льда, оптические свойства) по текстуре, чтобы кольца имели красивый структурный вид по концепту. Это материалы, состав, количество вещества. Это про вид `FarRing`.

3. Созданы структуры: `S_RingProperty`, `S_ClusterProperty`, `S_AsteroidProperty`. Не в полной мере решено куда какие данные надо передать. Какие кольцу, кластеру, астероиду. Нужно добавить необходимые по ходу решения других проблем (2, 4, 5, !8!). 

4. **понятно** ~~не понятно~~ как формировать материал астероида.

5. ~~Не настроена~~ **Настроена** возможность создать предустановленный мир в виде заготовленного левела. Система может такое но в конструкторе нет режима "предустановленный мир". Есть полноценный мир сгенерированный по параметрам. Есть режим "полет вокруг спутника". Нужно, чтобы гейм моду можно было сказать: используй генератор или используй кольца предустановленные на данной карте.
Иными словами: а) полноценный мир сгенерированный по параметрам. в) предустановленный мир в виде заготовленного левела.

6. Так же нет возможности сделать просто лишь дальний вид без генерации. Для превью, например. Или для режима полета вокруг спутника. Там вдали должны быть видны газовый гигант, кольца и другие спутники. В системе есть отдельный эктор кольца для дальнего плана `BP_FarRing`. 

7. Виджет не умеет удалять кольцо из списка. Иными словами кнопка `-` *minus* не работает.

8. Нет единого дата ассета для установок параметров мира и параметров генерации колец, чтобы было удобно управлять. *Сделав это, наверное, придет понимание что я хочу и в каком объеме.* 

9. Не понятно как корабль будет работать с генератором. Протестировать.

10. Кластеры занимаются лишней работой. Они расчитывают штуки, которые могут быть посчитаны в Ring. Мало того кластеры одинаковые везде и могут быть расчитаны в GameInstance. Связана с проблемой (3).