## Использованная литература

[^1]: Михаил Ашихмин. BRDF на основе распределения. Технический отчет, 2007. / Michael Ashikhmin. Distribution-based brdfs. Technical report, 2007.

[^2]: Майкл Ашихмин, Саймон Преможе и Питер Ширли. Генератор BRDF на основе микрограней. В Шейле Хоффмейер, редакторе, *Труды конференции по компьютерной графике 2000 (SIGGRAPH-00)*, страницы 65–74, Нью-Йорк, 23–28 июля 2000 г. ACMPress. / Michael Ashikhmin, Simon Premože, and Peter Shirley. A Microfacet-Based BRDF generator. In Sheila Hoffmeyer, editor, *Proceedings of the Computer Graphics Conference 2000 (SIGGRAPH-00)*, pages 65–74, New York, July 23–28 2000. ACMPress.

[^3]: Майкл Ашихмин и Питер Ширли. Анизотропная модель BRDF Фонга. Журнал графических инструментов: JGT, 5(2):25–32, 2000. / Michael Ashikhmin and Peter Shirley. An anisotropic Phong BRDF model. *Journal of Graphics Tools: JGT*, 5(2):25–32, 2000.

[^4]: М. М. Багер, К. Солер и Н. Хольцшух. Точная подгонка измеренных отражательных способностей с использованием смещенного гамма-микрогранного распределения. *Форум компьютерной графики*, 31(4):1509–1518, 2012. / M. M. Bagher, C. Soler, and N. Holzschuch. Accurate fitting of measured reflectances using a shifted gamma micro-facet distribution. *Computer Graphics Forum*, 31(4):1509–1518, 2012.

[^5]: П. Бекманн и А. Спиццикино. *Рассеяние электромагнитных волн от шероховатых поверхностей.* MacMillan, 1963. / P. Beckmann and A. Spizzichino. *The scattering of electromagnetic waves from rough surfaces.* MacMillan, 1963.

[^6]: Джеймс Ф. Блинн. Модели отражения света для компьютерно-синтезированных изображений. том 11, страницы 192–198, июль 1977 г. / James F. Blinn. Models of light reflection for computer synthesized pictures. volume 11, pages 192–198, July 1977.

[^7]: Р. Л. Кук и К. Э. Торранс. Модель отражения для компьютерной графики. *Компьютерная графика*, 15(3):307–316, 1981. / R. L. Cook and K. E. Torrance. A reflectance model for computer graphics. *Computer Graphics*, 15(3):307–316, 1981.

[^8]: Арне Дюр. Улучшенная нормализация для модели отражения Уорда. *Журнал графики, графических процессоров и игровых инструментов*, 11(1):51–59, 2006. / Arne Dür. An improved normalization for the Ward reflectance model. *Journal of graphics, gpu, and game tools*, 11(1):51–59, 2006.

[^9]: Дэйв Эдвардс, Соломон Булос, Джаред Джонсон, Питер Ширли, Майкл Ашихмин, Майкл Старк и Крис Уайман. Диск вектора полпути для моделирования brdf. *ACM Trans. Graph.*, 25(1):1–18, январь 2006 г. / Dave Edwards, Solomon Boulos, Jared Johnson, Peter Shirley, Michael Ashikhmin, Michael Stark, and Chris Wyman. The halfway vector disk for brdf modeling. *ACM Trans. Graph.*, 25(1):1–18, January 2006.

[^10]: Дэвид Гейслер-Мородер и Арне Дюр. Новая BRDF модель Уорда с ограниченным альбедо. *Форум Компьют. Граф.*, 29(4):1391–1398, 2010. / David Geisler-Moroder and Arne Dür. A new Ward BRDF model with bounded albedo. *Comput. Graph. Forum*, 29(4):1391–1398, 2010.

[^11]: Пэт Ханрахан и Вольфганг Крюгер. Отражение от слоистых поверхностей из-за подповерхностного рассеяния. В *Труды 20-й ежегодной конференции по компьютерной графике и интерактивным технологиям*, SIGGRAPH ’93, страницы 165–174, Нью-Йорк, США, 1993. ACM. / Pat Hanrahan and Wolfgang Krueger. Reflection from layered surfaces due to subsurface scattering. In *Proceedings of the 20th annual conference on Computer graphics and interactive techniques*, SIGGRAPH ’93, pages 165–174, New York, NY, USA, 1993. ACM.

[^12]: Сяо Д. Хэ, Кеннет Э. Торранс, Франсуа X. Силлион и Дональд П. Гринберг. Комплексная физическая модель отражения света. В компьютерной графике (ACM SIGGRAPH ’91 Proceedings), том 25, страницы 175–186, июль 1991 г. / Xiao D. He, Kenneth E. Torrance, Francois X. Sillion, and Donald P. Greenberg. A Comprehensive Physical Model for Light Reflection. In Computer Graphics (ACM SIGGRAPH ’91 Proceedings), volume 25, pages 175–186, July 1991.

[^13]: Чаба Келемен, Ласло Ширмай-Калос. Связанная зеркально-матовая модель BRDF на основе микрограней с выборкой по значимости. Короткие презентации Еврографикс, 2001. / Csaba Kelemen, László Szirmay-Kalos. A microfacet based coupled specular-matte brdf model with importance sampling. Eurographics Short Presentations, 2001.

[^14]: Мурат Курт, Ласло Ширмай-Калос и Ярослав Кршиванек. Анизотропная модель BRDF для подгонки и рендеринга Монте-Карло. *SIGGRAPH Компьют. График.*, 44(1):3:1–3:15, февраль 2010 г. / Murat Kurt, László Szirmay-Kalos, and Jaroslav Kŕivánek. An anisotropic brdf model for fitting and monte carlo rendering. *SIGGRAPH Comput. Graph.*, 44(1):3:1–3:15, February 2010.

[^15]: Эрик П. Лафортюн, Синг-Чунг Фу, Кеннет Э. Торранс и Дональд П. Гринберг. Нелинейная аппроксимация функций отражения. В *Computer Graphics (ACM SIGGRAPH ’97 Proceedings)*, том 31, страницы 117–126, 1997. / Eric P. Lafortune, Sing-Choong Foo, Kenneth E. Torrance, and Donald P. Greenberg. Non-linear approximation of reflectance functions. In *Computer Graphics (ACM SIGGRAPH ’97 Proceedings)*, volume 31, pages 117–126, 1997.

[^16]: Роберт Р. Льюис. Делаем шейдеры более физически правдоподобными. В *Четвертом семинаре Eurographics по рендерингу*, номер серии EG 93 RW, страницы 47–62, Париж, Франция, июнь 1993 г. / Robert R. Lewis. Making Shaders More Physically Plausible. In *Fourth Eurographics Workshop on Rendering*, number Series EG 93 RW, pages 47–62, Paris, France, June 1993.

[^17]: Йоаким Лёв, Йоэль Кронандер, Андерс Иннерман и Йонас Унгер. Модели Brdf для точного и эффективного рендеринга глянцевых поверхностей. *ACM Trans. Graph.*, 31(1):9:1–9:14, февраль 2012 г. / Joakim Löw, Joel Kronander, Anders Ynnerman, and Jonas Unger. Brdf models for accurate and efficient rendering of glossy surfaces. *ACM Trans. Graph.*, 31(1):9:1–9:14, February 2012.

[^18]: Войцех Матусик, Ханспетер Пфистер, Мэтт Брэнд и Леонард Макмиллан. Модель отражения, управляемая данными. *ACM Transactions on Graphics*, 22(3):759–769, июль 2003 г. / Wojciech Matusik, Hanspeter Pfister, Matt Brand, and Leonard McMillan. A data-driven reflectance model. *ACM Transactions on Graphics*, 22(3):759–769, July 2003.

[^19]: Ласло Нойманн, Аттила Нойманн и Ласло Ширмай-Калос. Компактные модели с металлическим отражением. *Форум компьютерной графики*, 18(3):161–172, сентябрь 1999 г. ISSN 1067-7055. / László Neumann, Attila Neumann, and László Szirmay-Kalos. Compact metallic reflectance models. *Computer Graphics Forum*, 18(3):161–172, September 1999. ISSN 1067-7055.

[^20]: Ласло Нойманн, Аттила Нойманн и Ласло Ширмай-Калос. Модели отражения с помощью накачки функции альбедо. В **Machine Graphics and Vision*, страницы 3–18, 1999. / László Neumann, Attila Neumann, and László Szirmay-Kalos. Reflectance models by pumping up the albedo function. In *Machine Graphics and Vision*, pages 3–18, 1999.

[^21]: Эдди Нган, Фредо Дюран и Войцех Матусик. Экспериментальный анализ моделей BRDF. В работе Кавиты Балы и Филиппа Дютре, редакторов, *Eurographics Symposium on Rendering*, страницы 117–126, Констанц, Германия, 2005. Ассоциация Eurographics. / Addy Ngan, Frédo Durand, and Wojciech Matusik. Experimental analysis of BRDF models. In Kavita Bala and Philip Dutré, editors, *Eurographics Symposium on Rendering*, pages 117–126, Konstanz, Germany, 2005. Eurographics Association.

[^22]: Ко Нишино и Стивен Ломбарди. Модель отражения на основе направленной статистики для изотропных двунаправленных функций распределения отражения. *J. Opt. Soc. Am. A*, 28(1):8–18, январь 2011 г. / Ko Nishino and Stephen Lombardi. Directional statistics-based reflectance model for isotropic bidirectional reflectance distribution functions. *J. Opt. Soc. Am. A*, 28(1):8–18, Jan 2011.

[^23]: Майкл Орен и Шри К. Наяр. Обобщение модели отражения Ламберта. В *SIGGRAPH*, страницы 239–246. ACM, 1994. / Michael Oren and Shree K. Nayar. Generalization of lambert’s reflectance model. In *SIGGRAPH*, pages 239–246. ACM, 1994.

[^24]: Ромен Пакановски, Оливер Салазар Селис, Кристоф Шлик, Ксавье Гранье, Пьер Пулен и Энни Кюйт. Рациональная brdf. *Труды IEEE по визуализации и компьютерной графике*, 99 (PrePrints), 2012. / Romain Pacanowski, Oliver Salazar Celis, Christophe Schlick, Xavier Granier, Pierre Poulin, and Annie Cuyt. Rational brdf. *IEEE Transactions on Visualization and Computer Graphics*, 99(PrePrints), 2012.

[^25]: Буи-Т <!-- Туонг-->Фонг. Освещенность для сгенерированных компьютером картинок. *Сообщения ACM*, 18(6):311–317, июнь 1975 г. / Bui-T. Phong. Illumination for computer generated pictures. *Communications of the ACM*, 18(6):311–317, June 1975.

[^26]: Фабиано Ромейро, Юрий Васильев и Тодд Циклер. Пассивная рефлектометрия. *В трудах 10-й Европейской конференции по компьютерному зрению: Часть IV, ECCV* ’08, страницы 859–872, Берлин, Гейдельберг, 2008. Springer-Verlag. / Fabiano Romeiro, Yuriy Vasilyev, and Todd Zickler. Passive reflectometry. In *Proceedings of the 10th European Conference on Computer Vision: Part IV, ECCV* ’08, pages 859–872, Berlin, Heidelberg, 2008. Springer-Verlag.

[^27]: Иман Садеги, Хизер Притчетт, Хенрик Ванн Йенсен и Расмус Тамсторф. Дружественная художнику система затенения волос. *В работах ACM SIGGRAPH 2010*, SIGGRAPH ’10, страницы 56:1–56:10, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк, США, 2010. ACM. / Iman Sadeghi, Heather Pritchett, Henrik Wann Jensen, and Rasmus Tamstorf. An artist friendly hair shading system. In *ACM SIGGRAPH 2010 papers*, SIGGRAPH ’10, pages 56:1–56:10, New York, NY, USA, 2010. ACM.

[^28]: Кристоф Шлик. Недорогая модель BRDF для физически обоснованного рендеринга. *Форум компьютерной графики*, 13(3):233–246, 1994. / Christophe Schlick. An Inexpensive BRDF Model for Physically-Based Rendering. *Computer Graphics Forum*, 13(3):233–246, 1994.

[^29]: Б. Смит. Геометрическое затенение случайной шероховатой поверхности. *IEEE Trans. Ant. and Propagation*, AP-15(5):668–671, сентябрь 1967 г. / B. Smith. Geometrical shadowing of a random rough surface. *IEEE Trans. Ant. and Propagation*, AP-15(5):668–671, September 1967.

[^30]: К. Торранс и Э. Спарроу. Теория незеркального отражения от шероховатых поверхностей. *Журн. Оптического общ. Америки*, 57:1105–1114, 1967 г. / K. Torrance and E. Sparrow. Theory for off-specular reflection from roughened surfaces. *J. Optical Soc. America*, 57:1105–1114, 1967.

[^31]: С. Троубридж и К. П. Рейц. Среднее представление нерегулярности отражения луча для шероховатости. *Журнал оптического общества Америки*, 65(5):531–536, май 1975 г. / S. Trowbridge and K. P. Reitz. Average irregularity representation of a rough ray reflection. *Journal of the Optical Society of America*, 65(5):531–536, May 1975.

[^32]: Брюс Уолтер. Заметки о BRDF Уорда. Технический отчет PCG-05-06, *Корнеллская программа компьютерной графики*, 2005. / Bruce Walter. Notes on the Ward BRDF. Technical Report PCG-05-06, *Cornell Program of Computer Graphics*, 2005.

[^33]: Брюс Уолтер, Стивен Р. Маршнер, Хонгсонг Ли и Кеннет Э. Торранс. Модели микрограней для преломления через шероховатые поверхности. *В трудах симпозиума Eurographics по рендерингу*, 2007. / Bruce Walter, Stephen R. Marschner, Hongsong Li, and Kenneth E. Torrance. Microfacet models for refraction through rough surfaces. In *Proceedings of the Eurographics Symposium on Rendering*, 2007.

[^34]: Грегори Дж. Уорд. Измерение и моделирование анизотропного отражения. В редакции Эдвина Э. Кэтмелла, *Компьютерная графика (Работы SIGGRAPH ’92)*, том 26, страницы 265–272, июль 1992 г. / Gregory J. Ward. Measuring and modeling anisotropic reflection. In Edwin E. Catmull, editor, *Computer Graphics (SIGGRAPH ’92 Proceedings)*, volume 26, pages 265–272, July 1992.

[^35]: Л. Б. Вольф, С. К. Наяр и М. Орен. Улучшенные модели диффузного отражения для компьютерного зрения. *Международный журнал компьютерного зрения*, 30(1):55–71, октябрь 1998 г. / L. B. Wolff, S. K. Nayar, and M. Oren. Improved diffuse reflection models for computer vision. *International Journal of Computer Vision*, 30(1):55–71, October 1998.