*Выписки из книги «Движение по орбитам» Рой А.Э.*

# Две орбитальные скорости


$$V^2=2\mu/r\quad(4.78)$$

Имеет место интересная связь между круговой и параболической скоростями. В разд. 4.5.2 было показано, что скорость $V_c$ на круговой орбите радиуса $a$ определяется формулой

$$V_c^2 = \mu/a\quad(4.79)$$
 
Если тело получит такой импульс, то его скорость $V$ станет удовлетворять соотношению 

$$V^2 = 2\mu/a,\quad(4.80)$$

то тело перейдет на параболическую орбиту и уйдет по ней в бесконечность. Тело достигнет бесконечности с нулевой скоростью (в уравнении (4.78) надо положить $r=\infty$), поэтому параболическую скорость называют еще скоростью освобождения. Из уравнений (4.79) и (4.80) видно, что 

$$V_{освобождения} =V_{круговая} \times\sqrt2. \quad(4.81)$$   

Это соотношение полезно запомнить.

# 2.6 Элементы орбиты в пространстве

($Ω$, $ῶ$, $i$, $a$, $e$, $\tau$)

 - **Линия узлов** — плоскость орбиты пересекается с плоскостью эклиптики/плоскостью отсчета/экваториальная плоскость планеты. 
 - **Восходящий узел** ($N$/$☊$) — это точка, в которой небесный объект на орбите пересекает плоскость отсчета по восходящей траектории; 
 -  **Нисходящий узел** ($N_1$/$☋$) — это тот, которым небесный объект пересекает плоскость отсчета по нисходящей траектории;   
- **Точка весеннего равноденствия** ($♈︎$);
- **Точка осеннего равноденствия** ($♎︎$);
 1. **Долгота восходящего узла** ($Ω$), задаваемая дугой от точки весеннего равноденствия до восходящего узла, измеряется вдоль эклиптики от 0 до 360°.
5. **Наклонение** ($i$) — угол между плоскостью орбиты и плоскостью эклиптики;
5. **Долгота перигелия**($ῶ$) — Это долгота восходящего узла $+$ угол от восходящего узла $N$/$☊$ до перигелия. А точнее до проекции перигелия на небесную сферу;
5. **Большая полуось** ($a$) — это половина расстояния от перигелия до апогея;
5. **Эксцентриситет** ($e$) — представляет собой меру отклонении эллипса от окружности. Он связан с расстоянием между фокусом $S$ и центром эллипса $C$ соотношением $CS = ae$;
6. **Момент прохождения перигелия** ($\tau$) — эпоха, в которую тело находилось в перигелии. Эта эпоха вместе с моментом времени определяет положение тела на орбите в данный момент. 

В работах, посвященных орбитальному движению, часто используется **истинная аномалия** ($f$) — угол с вершиной в фокусе $S$ между направлением на перигелий $SA$ и радиусом-вектором тела $SP$.

