# Blog

Здесь я описываю процесс разработки. Пытаюсь выразить свое настроение от накопленного опыта. Отсюда дельные вещи и понятия уходят в [wiki](https://github.com/wiresoftshade/The-Ring-wiki-blog/tree/main/wiki).

8 февраля 2025 г. [План видосов по мини-проекту Digital Tape Recorder](2025/08feb2025_DTRnotes.md)

9 декабря 2024 г. [Чего-то взял и перевел статью: Efficient materials for large worlds](2024dec09.md)

8 декабря 2024 г. [Опишу работу World Constructor. Система при помощи которой строится окружение вокруг планеты газового гиганта](08dec2024_worknotes.md) **Отправить в вики**

4 декабря 2024 г. [Изменил масштаб кораблика Hummer. Что из этого получилось](04dec2024_worknotes.md)

29 ноября 2024 г. [Научился резервировать git репозиторий в папку на свой комп](29nov2024_worknotes.md)

3 ноября 2024 г. [Разбираюсь почему скомпилился проект](03nov2024_worknotes.md)

2 ноября 2024 г. [У меня получилось! О переходе на движок версии 5.4 с 4.27](02nov2024_worknotes.md)

24 июля 2024 г. [Замечание про коллизию кораблика](24Jul2024_worknotes.md)

16 июля 2024 г. [Сегодня загружаю первую орбитальную станцию. Модель](1607_station_worknotes.md)

17 июля 2024 г. [Освещение и затенение планет. Часть 2](Освещение-и-затенение-планет-Часть-2.md)

17 июля 2024 г. [Освещение и затенение планет. Часть 1](Освещение-и-затенение-планет-Часть-1.md)

### 2023 г.

20 октября 2023 г. [Визуальный Стиль. Ощущение](2023/20Oct2023_worknotes.md)

12 июля 2023 г. [Global. Наработки для колец и камней в v-ray (SSS)](2023/12Jul2023_worknotes.md)

12 июля 2023 г. [Про кораблик. Моделька, anims, jets](2023/12Jul2023_2_worknotes.md)

## Дополнительные материалы

[LATEX Mathematical Symbols](/blog/LaTeXmath_notes.md)

[LATEX Mathematical Symbols *pdf*](/blog/additional/LaTeX_symbols.pdf)

[Markdown cheat Sheet](/blog/Markdown_cheat_Sheet.md)

## Статьи и книги

### Эффективные материалы для больших миров

_dev.epicgames.com/community/learning/tutorials, от **wouterdek**_

[перевод статьи](blog/efficient_materials/2024dec09_translate.md)

--------------------

### Физически корректный шейдинг Диснея 

_Брент Берли, Студия анимации Уолта Диснея_ 

[Перевод статьи, разбитый по главам](./PBS-Disney/README.md) 

Для печати: [Текст](/blog/PBS-Disney/Physically-Based-Shading-at-Disney-Print(article-translate).md), [Только картинки](/blog/PBS-Disney/Изображения.md), [Eng *pdf*](/books/s2012_pbs_disney_brdf_notes_v3.pdf)

------------------------------------------
### Штриховка в реальном времени

Эмиль Праун, Хьюз Хоппе, Мэтью Уэбб, Адам Финкельштейн

[перевод статьи](blog/Real-Time-Hatching-(article-translate).md)

----------------------------------------

### Движение по орбитам

А. Рой

[Выписки из книги](blog/А.Рой-Движение-по-орбитам.md)

