8 февраля 2025 г.

# План видосов по мини-проекту Digital Tape Recorder

## 0. Показательное выступление  (1 видео)

- плей
- стоп
- перемотка
- режим записи
- установка кол-ва ленты на бобинах, регулировка толщины ленты (установки геймдизайнера)
- демонстрация работы мойшн блюр как кинокамеры. Скорость затвора. Низкая скорость кадров.

## 1. Две катушки  (2 видео)

- 1.0 Моделим катушки
- 1.1 Идея реализации наматыванием. *Неудачи в выводе уравнений.* 
- 1.2 Наматывание ленты на ролики и их радиусы
- 1.3 Вращение роликов при воспроизведении
- 1.4 Вращение роликов при перемотке
- 1.5 Проблема накопления пленки
- 1.6 Реализация исправления ошибок. Подсчет длинны пленки. Подсчет оборотов намотки. *Возникает проблема дергания из-за исправления ошибки.* 

## 2. Анимация ленты  (2 видео)

- 2.0 Можно просто замоделить сплайном и пустить меш по сплайну. *Проблема неточности формы. Нужен построение сплана с расчетом тангентсов кривой безье.* Моделинг роликов.
- 2.1 Протяжка от ролика к катушке
- 2.2 Протяжка дуги. Поиск тангентсов. Работа с bezier curve. *Долгие поиски уравнения и в конце случайная находка*

## 3. Анимация лентопротяжки (2 видео)

- 3.0 Моделинг головок и дополнительных роликов, вал движка и ролик ленты. 
- 3.1 Анимации play / stop
- 3.2 Анимация головки стирания. Зависит от режима записи. Ввод режима записи.
- 3.3 Завершение дизайна лентопротяжки с валом двигателя и родиком. Сделаем как надо и *проблема на 2 вечера*. 
- 3.4 Добавление анимации вала двигателя и ролика ленты

## 4. Эффект радиального размытия (2 видео)

- 4.0 Где взять и условия работы
- 4.1 Моделинг cover-мешей для эффекта Radial Blur 
- 4.2 Реализация Shutter speed. *Вынос мозга при ковырянии чужого кода шейдера*

## 5. Наклейки (1 видео)

- 5.1 Надписи с двумя цветами
- 5.2 Треки на головках. Реализация в шейдере.

## 6. Какие есть проблемы и что можно сделать.

- 6.1 Совместить исправление ошибки на стопе с анимацией `shake`
- 6.2 Проблема рендера пленки в режиме forward.
- 6.3 Вал двигателя должен останавливаться медленно.